Le typhon Rai est passé sur les Philippines jeudi et vendredi
avec des vents atteignant 200 km/h :
des toits ont été arrachés, des arbres déracinés, des poteaux électriques renversés,
des maisons démolies et certains villages se sont trouvés inondés.
Il a ainsi causé la mort d’au moins 375 personnes
et contraint 400 000 personnes à fuir leurs habitations.
Des milliers de gens sont encore portés disparus.
DIx-huit mille militaires, policiers, pompiers et gardes-côtes ont été déployés
pour effectuer le travail de recherche et de sauvetage.
Des navires garde-côtes ont ainsi transporté de la nourriture, de l'eau, des fournitures médicales,
ainsi que du matériel pour dégager les routes bloquées par les arbres tombés.
La Fédération internationale des Sociétés de la Croix-Rouge et du Croissant-Rouge (IFRC) a lancé un appel
pour récolter des dons afin de financer les secours d’urgence et la reconstruction des maisons.